--- Tabela de Textos do jogo ---
--- Intro do jogo ---
Hoje você vai viajar para um novo mundo.
Nele muitas coisas existem e funcionam para que a vida humana seja possível.
Você compõe um corpo formado de partes micro. E tudo que existe forma o macro.
O tamanho depende de como você olha.
Mantenha o cosmos.
E evite o caos.
Agora você está micro...
O micro é tão pequeno que não enxegamos a sua forma real.
A verdade é um infinito de possibilidades que ainda não conhecemos...
--- Ameaça Rinovírus ---
Principal causador do resfriado comum.
A infecção faz o nariz trancar e escorrer.
Também pode ocorrer febre e mal estar.
Não é necessário o uso de antibióticos para a cura,
pois o sistema imunológico consegue
se livrar sozinho do invasor.
--- Fase 1 - Nariz ---
Agora você está em um lugar desconhecido.
Aqui dentro é assim... tem muitos pelos que prendem as sujeiras gigantes que vem do mundo.
E as paredes produzem muco, que é uma espécie de musgo que gruda muito.
Aqui também é muito quente porque o ar não pode entrar gelado.
Os pelos são inofensivos, mas tentarão impedir sua passagem.
Evite as ameaças e siga em frente!
--- Intro da bolha ---
Então agora você consegue me enxegar... antes só podia sentir.
Se você sentia, é porque eu existo...
Sou tão pequeno que muito de mim cabe em pouco.
Mas existe tanto de mim que consigo estar por todos os lados, quase em todos lugares.
Tenho muito poder, alguns me chama de energia vital, mas eu não sou a energia.
Quem me usa sabe que sem mim não consegue viver...
Dou vida ao que é vivo, movimento os corpos feito de materia.
Sou parte da mais íntima célula de um ser, dou equilíbrio ao corpo e acalma os ânimos...
Me liberte e me deixe entrar.
Eu sou o ar.
--- Ameaça Pneumococo ---
Principal bácteria causadora de infecções respiratórias,
como infecções de garganta, ouvido e pulmões.
Geralmente agem como oportunistas
causando doenças em pessoas já infectadas por vírus.
Antibióticos funcionam muito bem para se livrar desse invasor.
--- Fase 2 - Conchas Nasais---
Aqui você vai encontrar muitos obstaculos montanhosos
que funcionam como barreiras de proteção.
Quando o ar entra, trazendo sujeiras de fora,
a alta velocidade do ar faz com que elas colidam com as paredes,
onde ficarão grudadas e impedidas de entrar.
Avance com cautela.
--- Intro a pe ---
Você foi atacado por um bombardeio de células do sistema imunológico!
Sua nave foi destruída, pois é muito grande
e facilmente reconhecida como um inimigo.
Partículas muito pequenas conseguem atravessar a maior parte
das barreiras, e por isso agora, terá de seguir sem a nave.
---Ameaça Sistema imunológico ---
Composto por diferentes células que funcionam como
um exército de defesa do corpo humano.
Quando o corpo é invadido, estas células são recrutadas
e atacam qualquer inimigo em potencial,
para assim manter o bom funcionamento organismo.
Este sistema impede a instalação de doenças
e promove a cura de infecções.
--- Intro da fase 3 - Faringe, Laringe e Traqueia ---
Agora o objetivo é descer. Não tenha medo das quedas.
A sua roupa permite que você caminhe
sobre as estruturas sem problemas. 
A faringe é logo após a boca, por onde o ar passa
e segue para a laringe livremente. 
Se o ar sair, produz a voz.
Em seguida, chegará à traqueia,
um longo tubo que da acesso aos pulmões. 
